Kesan, Pesan, dan Saran di Mata Kuliah Proyek 1
	
Semester II, jadwal mata kuliah adalah yang ditunggu-tunggu selama liburan untuk melihat apakah hari Jumat akan menjadi hari tambahan untuk rebahan atau tidak. Ketika mata kuliah semester genap sudah bisa diakses, lalu saya mengaksesnya. Setelah diakses, ekspresi yang saya tunjukkan adalah rasa kecewa di mana harapan saya pupus yaitu tidak ada hari libur pada hari Jumat dan apalagi akan ada jadwal tambahan di hari Sabtu, sungguh malang! Jumat dan Sabtu bukan lagi jadi hari rebahan sedunia bagiku, karna ada kelas (mata kuliah) yang harus dihadiri. 
	
Kini tidak hanya Jumat dan Sabtu, Senin juga adalah hari yang sungguh melelahkan di mana dari pagi hingga sore harus dihadapi dengan mata kuliah yang full satu mata kuliah saja, yaitu mata kuliah proyek. Bagaimana dengan hari-hari lainnya? Jangan kira berbanding terbalik dengan mata kuliah proyek ini, mereka (mata kuliah lainnya) juga sama halnya, yaitu kami (para murid termasuk saya) harus dihadapkan dengan tugas beserta deadlinenya.
	
Pertemuan pertama mata kuliah proyek, saya berpikir keras mengapa kami malah dihadapkan dengan ‘tugas mengetik’ ini, tapi tidak masalah. Lalu kami ditugaskan untuk mengerjakan tugas yang beruntun dengan deadline yang sungguh dead (mematikan). Tugas-tugas ini akan selalu berlanjut hingga waktu mata kuliah proyek berakhir.
	
Pertemuan kedua mata kuliah proyek, lebih keras lagi dalam berpikir mengapa kami malah dihadapkan dengan ‘suatu game’, tidak masalah juga. Sama seperti pertemuan pertama, yaitu ditugaskan dengan tugas beruntun dengan deadlinenya.
	
Pertemuan ketiga, sama halnya dihadapkan dengan tugas-tugas yang sungguh luar biasa. Harapan saya pada pertemuan berikutnya, jumlah tugas-tugas yang diberikan pada mata kuliah proyek ini, dikurangi. Rentang waktu pengerjaan tugasnya juga (deadline) diberikan waktu yang lebih lama agar kami bisa lebih fokus dalam pengerjaan tugasnya dan tidak digentayangi sama batas waktu pengerjaan. 

Semangat terus teman-teman! Sekian dan terima kasih 
